HATEOAS (Hypermedia As The Engine Of Application State)
    É o conceito de que quando enviaado informação através de uma RESTful API, o documento recebido deve conter tudo que o client precisa para analisar
    e usar os dados, nao precisando entrar em contato com nenhum outro terminal/endpoint não mencionado no documento.
    
    Hypermedia são links que direcionam para diferentes partes da API.
    também são links de documentaçao para ajudar o desenvolvedor a usar a API.

    HATEOAS fazem APIs self-descriptive
        Quais problemas o HATEOAS resolve? 
            - Nao implica a necessidade do desenvolvedor saber tudo sobre a aPI.
            - Permite que a API evolua independentemente do consumo, sem travar.


Ao fazer um GET request, será retornado a chave e o valor, o HATEOAS virá logo abaixo com outras sugestões de acesso informando o tipo de metodo HTTP que pode ser realizado,
na url especificada. 