O que é HTTP?
    Hypertext Transfer Protocol é usado pra carregar webpages usando hypertext(link documents to other documents in a text) link.
    é uma aplicação em camada, destinada a transferir informações entre dispositivos conectados a internet.
    Exemplo: a client machine making a request to a server, which then sends a response message.

What is in an HTTP request?
    HTTP request, é a forma como web browsers pedem por informaçoes necessarias para carregar um website.
    Um HTTP request tipico contem:
        A- HTTP version type
        B- a URL
        C- HTTP method (indica a açao que o HTTP request espera que o servidor faça.
        Exemplo: Os metodos HTTP "Get" e "Post", na sequencia esperam que seja retornada informaçao e o outro que seja enviada informaçao.)
        D- HTTP request headers (Armazenam informaçoes em key-values, contendo qual browser o client está usando e que tipo de dado está sendo solicitado.)
        E- Optional HTTP request body (contem qualquer informação que está sendo cedida ao servidor web.
        Exemplo: nome de usuario, senha ou qualquer outro dado inserido em um formulario.)

What is in an HTTP responde?
    Um HTTP responde é o que um client web(navegadores) recebem de um internet server em resposta ao HTTP request.
    Um HTTP response tipico contem:
        HTTP status code ( 3 digitos para indicar se um HTTP request foi completado com sucesso.
          Sao eles: 1xx Informational (geralmente indica uma resposta informativa)
                    2xx Success
                    3xx Redirection (redirecionamento para solucionar o erro)
                    4xx Client Error (indica um client-side error, geralmente ocorre se houver um erro de digitaçao na URL)
                    5xx Server Error (indica que algo deu errado no lado do servidor)
                    obs: "xx" indicam numeros entre 00 e 99)
        HTTP response headers (contem a lingua e o formato do dado enviadas pelo responde body)
        optional HTTP responde body (respostas HTTP bem sucedidas ao 'GET' request geralmente possuem body que contem as informaçoes solicitadas)

Can DDoS attacks be launched over HTTP?
    solicitações HTTP em grandes quantidades podem ser usadas para montar um ataque a um dispositivo alvo e são consideradas parte de ataques à camada de aplicação ou ataques à camada 7.

                    LINKS PARA VERIFICAR SE UM SITE É SEGURO OU NAO:
                    https://possoconfiar.com.br
                    https://registro.br
    
